Our honored guest, our respected Home Affairs Ministry is here,
Vị khách danh dự của chúng ta, Bộ trưởng Bộ Nội vụ đáng kính của chúng ta đang ở đây,
I admired him because he loved his country; he is very patriotic.
Ta ngưỡng mộ ông ấy vì ông ấy yêu đất nước mình; ông ấy rất yêu nước.
And this is ...
Và đây là ...
And as you know, My father and mother both were very patriotic.
Và như các con biết, cha và mẹ của Ta đều rất yêu nước.
They sacrificed everything for the country,
Họ đã hy sinh mọi thứ cho đất nước,
and I also was always condemned by everyone as being a very patriotic person.
và Ta cũng luôn bị mọi người lên án là một người rất yêu nước.
We must love the country in which we are born.
Chúng ta phải yêu đất nước nơi chúng ta sinh ra.
There is some connection, very great connection, between yourself and your country.
Có một mối liên hệ nào đó, một mối liên hệ rất lớn, giữa bản thân các con và đất nước của các con.
And I have seen that after Sahaja Yoga, all those
Và Ta đã thấy rằng sau Sahaja Yoga, tất cả những người
who have been transformed into new visions and new ideas
đã được chuyển hóa thành những tầm nhìn và ý tưởng mới
always know what’s wrong in their own country, and so conscious of it.
luôn biết điều gì sai trái ở đất nước của họ. Và rất ý thức về điều đó!
I am surprised that every one of them have been able to tell Me
Ta ngạc nhiên rằng mỗi người trong số họ đều có thể nói cho Ta biết
what’s wrong in their country and what should be done.
điều gì sai trái ở đất nước của họ và cần phải làm gì.
They never identified with the wrongs or the misdeeds of their country.
Họ không bao giờ đồng hóa mình với những sai trái hay những việc làm sai lầm của đất nước họ.
It’s very surprising.
Điều đó rất đáng ngạc nhiên.
On the contrary they said, “Mother, all these countries
Ngược lại, họ nói: “Thưa Mẹ, tất cả các quốc gia này
require Your attention so that they should be corrected.”
cần sự chú tâm của Mẹ để họ được sửa đổi.”
Their politicians should be corrected.
Các chính trị gia của họ cần được sửa đổi.
Their citizens should be corrected
Công dân của họ cần được sửa đổi
and that people should really evolve into a new consciousness.
và mọi người nên thực sự tiến hóa thành một nhận thức mới.
All of them have been working it out.
Tất cả họ đã và đang thực hiện điều đó.
Now we have here very few Sahaja Yogis from abroad,
Bây giờ chúng ta có ở đây rất ít hành giả Sahaja từ nước ngoài,
but I tell you it’s surprising how these Sahaja Yogis
nhưng Ta nói cho các con biết, thật đáng ngạc nhiên là những hành giả Sahaja này
have enlightened thousands and thousands of Sahaja Yogis all over the world.
đã khai sáng cho hàng ngàn hàng ngàn hành giả Sahaja trên khắp thế giới.
They are the ones who are working. I am not working like them.
Họ là những người đang làm việc. Ta không làm việc như họ.
They work very hard. You can see the way we have got these felicitations from all these people,
Họ làm việc rất chăm chỉ. Các con có thể thấy cách chúng ta nhận được những lời chúc mừng này từ tất cả những người này,
all because they approach these people, told them all about Sahaja Yoga,
tất cả là vì họ đã tiếp cận những người này, nói với họ tất cả về Sahaja Yoga,
they might have even given them realization.
họ thậm chí có thể đã trao cho họ Sự Khai ngộ.
And that’s how they have worked it out.
Và đó là cách họ đã thực hiện.
So we have to worry about our own country and its own problems.
Vì vậy, chúng ta phải lo lắng về đất nước của mình và những vấn đề của nó.
Why these problems are there?
Tại sao lại có những vấn đề này?
And I tell you, your wishes and your efforts
Và Ta nói cho các con biết, những mong muốn và nỗ lực của các con
will definitely improve  the conditions of your own countries.
chắc chắn sẽ cải thiện tình hình của đất nước các con.
And it’s happening in everywhere, also should happen in India.
Và điều đó đang xảy ra ở khắp mọi nơi, cũng nên xảy ra ở Ấn Độ.
Once we are realized souls, it is our most important duty is,
Một khi chúng ta là những linh hồn đã được Khai ngộ, nhiệm vụ quan trọng nhất của chúng ta, trước hết là,
If you can’t do that, what’s the use of getting Self-realization?
Nếu các con không thể làm điều đó, thì nhận được Sự Khai ngộ để làm gì?
Because Self-realization stands on one power - and the power of love.
Bởi vì Sự Khai ngộ dựa trên một sức mạnh - đó là sức mạnh của tình yêu thương.
And one art - art of selfless love.
Và một nghệ thuật - nghệ thuật của tình yêu thương vị tha.
If that is there, immediately you start seeing the people
Nếu có điều đó, ngay lập tức các con bắt đầu nhìn thấy những người
who are surrounding you, who are in your village,
đang ở xung quanh các con, những người ở trong làng của các con,
who are also in the neighborhood,
những người cũng ở trong khu phố,
or also who are in your city and in your country.
hoặc cũng là những người ở trong thành phố và đất nước của các con.
Immediately you start understanding what’s the problem, even your own society.
Ngay lập tức các con bắt đầu hiểu vấn đề là gì, ngay cả trong xã hội của chính các con.
I have seen, after coming to Sahaja Yoga
Ta đã thấy, sau khi đến với Sahaja Yoga
people have tried to improve so many things in their own society.
mọi người đã cố gắng cải thiện rất nhiều điều trong xã hội của chính họ.
Now we have many Hindus, many Muslims,
Bây giờ chúng ta có nhiều người theo đạo Hindu, nhiều người Hồi giáo,
Christians, all kinds of people, but I was amazed at one thing.
người theo đạo Thiên Chúa, đủ mọi thành phần, nhưng Ta đã rất ngạc nhiên về một điều.
Once they got realization, they never identified with the wrong things of their society or of their religions.
Một khi họ được Khai ngộ, họ không bao giờ đồng hóa mình với những điều sai trái trong xã hội hay tôn giáo của họ.
On the contrary they wanted to improve it and work it out.
Ngược lại, họ muốn cải thiện và giải quyết nó.
But there’s a very simple way of doing it.
Nhưng có một cách rất đơn giản để làm điều đó.
You don’t have to go out of the way to change people or to
Các con không cần phải cố gắng quá sức để thay đổi mọi người hay hy sinh bất cứ điều gì,
Everybody today is suffering from some sort of anxiety,
Ngày nay mọi người đều đang phải chịu đựng một loại lo lắng nào đó,
some sort of problems, some sort of worries.
một loại vấn đề nào đó, một loại lo âu nào đó.
Also they are suffering from other problems.
Họ cũng đang phải chịu đựng những vấn đề khác.
Now if you can tell them that, “you can be transformed, you can be transformed.”
Bây giờ nếu các con có thể nói với họ rằng, “bạn có thể được chuyển hóa, bạn có thể được chuyển hóa.”
Transformed into a being which is absolutely above all these worries, above all these problems.
Được chuyển hóa thành một con người hoàn toàn vượt lên trên mọi lo lắng, mọi vấn đề này.
How can that be? One can ask.
Làm sao có thể như vậy được? Người ta có thể hỏi.
Actually what happens that when you get your Self-realization,
Thực ra, điều xảy ra là khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
your attention gets enlightened by the Self, means the Spirit,
sự chú tâm của các con được khai sáng bởi Chân ngã, tức là Spirit,
and automatically you start dropping your destructive habits,
và một cách tự động các con bắt đầu từ bỏ những thói quen mang tính phá hủy,
destructive thoughts and destructive activities.
những suy nghĩ và hành động mang tính phá hủy.
You suddenly become so constructive.
Các con đột nhiên trở nên rất có tính xây dựng.
Now I’ll tell you one thing, I was amazed when I was in Togliatti in Russia,
Bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe một chuyện, Ta đã rất ngạc nhiên khi Ta ở Togliatti, Nga.
a news came to Me that the head of the mafia has become Sahaja Yogi.
Có tin báo đến Ta rằng trùm mafia đã trở thành một Hành giả Sahaja.
I was…I was so touched by it.
Và Ta đã, Ta đã rất xúc động vì điều đó.
And he came to Me and he said, “I was doing all nonsensical things.
Và ông ấy đến gặp Ta và nói, "Con đã làm toàn những điều vô nghĩa.
I never got any satisfaction, no joy. But this is something.
Con chưa bao giờ có được sự thỏa mãn, không có niềm vui sướng. Nhưng điều này thì khác.
I really can feel the joy and satisfaction within myself.
Con thực sự có thể cảm nhận được niềm vui sướng và sự thỏa mãn bên trong mình.
Mother, whatever was my past, will You forgive me?”
Mẹ ơi, dù quá khứ của con thế nào, Mẹ có tha thứ cho con không ạ?"
I said, “Forgiven.
Ta nói, "Đã được tha thứ".
What is important is the present, and now you have become a Sahaja Yogi.
"Điều quan trọng là hiện tại, và bây giờ con đã trở thành một Hành giả Sahaja.
It’s such a credit to your spiritual growth the way you have achieved it.”
Đó là một thành quả lớn cho sự phát triển tâm linh của con, cách mà con đã đạt được nó."
He said, “Now, I have that peace. I have that joy and I want to share it with others.
Ông ấy nói, "Bây giờ, con đã có sự bình an đó. Con có niềm vui sướng đó và con muốn chia sẻ nó với những người khác.
I could never share my money with others. I used to grab money from others.”
Con chưa bao giờ có thể chia sẻ tiền của mình với người khác. Con đã từng cướp tiền của người khác".
I said, “I don’t want to have any confessions. Finished!
Ta nói, "Ta không muốn nghe bất kỳ lời thú tội nào. Chấm dứt!
Now, as you have become a Sahaja Yogi what will you do?”
Bây giờ, khi con đã trở thành một Hành giả Sahaja, con sẽ làm gì?"
Surprisingly, he was very sweet.
Thật đáng ngạc nhiên, ông ấy rất ngọt ngào.
He said, “I will send some onions to India.”
Ông ấy nói, "Con sẽ gửi một ít hành tây đến Ấn Độ".
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
He said, “Because there is a problem about onions.”
Ông ấy nói, “Bởi vì có vấn đề về hành tây.”
I thought, “look at this man – how genuine he has become, how humane.”
Ta đã nghĩ, “Hãy nhìn người đàn ông này xem, ông ấy đã trở nên chân thật biết bao, nhân văn biết bao.”
I said, “We have no such problem. You don’t worry.”
Ta nói, "Chúng ta không có vấn đề như vậy. Con đừng lo".
And then you see his way of looking at things and working out things was so tremendous
Và rồi các con thấy cách ông ấy nhìn nhận và giải quyết mọi việc thật phi thường
that the same fellow who was a big mafia leader
đến nỗi cũng chính người từng là một trùm mafia lớn
is become such a big, great, honorable person in that area.
đã trở thành một người vĩ đại, đáng kính trong sự nghiệp đó.
And then he wanted to be elected to the municipal some elections.
Và rồi ông ấy muốn được bầu vào hội đồng thành phố - một cuộc bầu cử nào đó.
I said, “Go ahead. You’ll be elected. If you are not elected, doesn’t matter.”
Ta nói: "Cứ làm đi. Con sẽ được bầu. Nếu con không được bầu, cũng không sao".
But he got elected also.
Nhưng ông ấy cũng đã trúng cử.
So you see how things work out for a person who wants to be the Spirit.
Vậy đó, các con thấy mọi việc diễn ra như thế nào đối với một người muốn trở thành Spirit.
Shivaji has said “Swadharma Jagwawa”.
Shivaji đã nói: "Swadharma Jagwawa".
This is the only message he gave for the future. “Swadharma Jagwawa” –
Đây là thông điệp duy nhất ông ấy đưa ra cho tương lai: "Swadharma Jagwawa".
“Swa” means the Spirit. You awaken your Spirit.
"Swa" có nghĩa là Spirit. Các con hãy đánh thức Spirit của mình.
That is what we have to achieve.
Đó là điều chúng ta phải đạt được.
Because he himself was a realized soul,
Bởi vì bản thân ông ấy là một Linh hồn khai ngộ.
Now with that light of the Spirit what happens?
Bây giờ với ánh sáng của Spirit đó, điều gì sẽ xảy ra?
You just see clearly, very clearly, you see what’s wrong with you,
Các con chỉ cần nhìn rõ, rất rõ, các con thấy điều gì sai trái với mình,
what’s wrong with your society, what’s wrong in your country.
điều gì sai trái với xã hội của các con, điều gì sai trái ở đất nước của các con.
Everything you see very clearly, and you also have power to correct it.
Mọi thứ các con đều thấy rất rõ, và các con cũng có sức mạnh để sửa chữa nó.
If you are aware of your power and if you have mastered it, you can do it.
Nếu các con nhận thức được sức mạnh của mình và nếu các con đã làm chủ được nó, các con có thể làm được.
You can do it not only for yourself, but for your family, for your society, for everyone.
Các con có thể làm điều đó không phải cho bản thân, mà cho gia đình, cho xã hội, cho mọi người.
My husband always used to say,  “You are a Socialist
Chồng Ta thường nói: "Bà là một người theo chủ nghĩa xã hội
We cannot exist alone anywhere,
Chúng ta không thể tồn tại một mình ở bất cứ đâu,
we are all collective. We are not aware of it.
tất cả chúng ta là một tập thể. Chúng ta không nhận thức được điều đó.
But when you become aware of it, you are so surprised
Nhưng khi các con nhận thức được điều đó, các con sẽ rất ngạc nhiên
that you are part and parcel of the whole.
rằng các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.
That you don’t have to look for company in your own society, in your own samaj. Nothing.
Rằng các con không cần phải tìm kiếm bạn đồng hành trong xã hội của mình, trong "samaja" của mình. Không cần gì cả.
What you want is just to have the company of all the Sahaja Yogis,
Điều các con muốn chỉ là có sự đồng hành của tất cả các hành giả Sahaja,
and this has proved beyond doubt that if you are spiritually awakened,
và điều này đã chứng minh một cách chắc chắn rằng nếu các con được thức tỉnh về mặt tâm linh,
you have no quarrels with each other, no hatred, no competition.
các con không cãi vã với nhau, không hận thù, không cạnh tranh.
I have not seen anybody doing that in Sahaja Yoga.
Ta chưa thấy ai làm điều đó trong Sahaja Yoga.
And that is how things have become so much better for all of you together and also outside.
Và đó là cách mọi thứ đã trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều cho tất cả các con khi ở cùng nhau và cả ở bên ngoài.
One of the ambassadors, she told Me that, “Mother, we are very happy.”
Một trong những vị đại sứ, bà ấy nói với Ta rằng: "Thưa Mẹ, chúng con rất hạnh phúc."
I said, “Why?”
Ta hỏi: "Tại sao?"
“Because we are not competitive. So everybody is happy with us.”
"Bởi vì chúng con không cạnh tranh. Vì vậy mọi người đều vui vẻ với chúng con."
This is what it is: that you realize that you don’t have to worry about
Đó là điều đó: rằng các con nhận ra rằng các con không phải lo lắng về việc đạt được vị trí cao hơn,
You are so satisfied within yourself that you don’t run after things.
Các con hài lòng với chính mình đến mức không chạy theo mọi thứ.
Like the economics, the modern economics, as it is,
Giống như kinh tế học, kinh tế học hiện đại, vốn dĩ là vậy,
it is based on one simple factor that human beings are never satisfied.
nó dựa trên một yếu tố đơn giản là con người không bao giờ hài lòng.
Today they want something, they’ll
Hôm nay họ muốn một thứ gì đó, họ sẽ chạy theo nó và làm đủ mọi thứ
Then they are not satisfied. They want to have something else.
Rồi họ không hài lòng. Họ lại muốn có thứ khác.
And then they want to have something else.
Và rồi họ lại muốn có một thứ khác nữa.
This is the basis of economics - I mean, modern economics.
Đây là nền tảng của kinh tế học - ý Ta là, kinh tế học hiện đại.
But Sahaja Yoga is different.
Nhưng Sahaja Yoga thì khác.
Sahaja Yoga economics is this thing: that I have got realization.
Kinh tế học Sahaja Yoga là thế này: Ta đã được Khai ngộ.
All right! I must share with others.
Được rồi! Ta phải chia sẻ với người khác.
If I have got the satisfaction I must share with others.
Nếu Ta có được sự mãn nguyện, Ta phải chia sẻ với họ.
The sharing part is so important in Sahaja Yoga, and which people are doing with such beauty.
Phần chia sẻ rất quan trọng trong Sahaja Yoga, và mọi người đang làm điều đó một cách thật đẹp đẽ.
As I told you the other day that we have to learn the art of loving.
Như Ta đã nói với các con hôm trước rằng chúng ta phải học nghệ thuật yêu thương.
It’s very simple if you know how to say few sweet things,
Rất đơn giản nếu các con biết cách nói vài lời ngọt ngào,
how to give something sweetly, how to share with others very sweetly.
cách cho đi một cách ngọt ngào, cách chia sẻ với người khác một cách thật ngọt ngào.
It is not difficult for you at all because you have got your Spirit to give you the joy.
Điều đó không khó chút nào đối với các con vì các con đã có Spirit của mình để mang lại cho các con niềm vui sướng.
I know Sahaja Yoga has done wonders. People have given up drugs overnight.
Ta biết Sahaja Yoga đã làm được những điều kỳ diệu. Mọi người đã từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm.
Now in America they have a proposal for us
Bây giờ ở Mỹ họ có một đề xuất cho chúng ta
that we should start a drug addiction things
rằng chúng ta nên bắt đầu một chương trình cai nghiện, để loại bỏ chứng nghiện ma túy,
And Sahaja Yogis said that, “We have one million dollar.
Và các hành giả Sahaja nói rằng, "Chúng con có một triệu đô la.
Can we do with that?” “No, No!”
Chúng con có thể làm được với số tiền đó không?" "Không, không!"
they said,  “We’ll give you twenty-one million dollars.”
họ nói, "Chúng tôi sẽ cho các bạn hai mươi mốt triệu đô la".
“What will you do with twenty-one million dollars?” I said.
"Các con sẽ làm gì với hai mươi mốt triệu đô la?" Ta nói.
“If you want to build something for the drug addiction,
"Nếu các con muốn xây dựng một cái gì đó cho việc cai nghiện,
you only need them to come there.
các con chỉ cần để họ đến đó.
Overnight, they will give up their drugs.
Chỉ sau một đêm, họ sẽ từ bỏ ma túy".
I have seen that and there are some sitting here.”
Ta đã thấy điều đó và có một số người đang ngồi ở đây.
Such a power your Spirit has!
Spirit của các con có một sức mạnh như vậy!
Such a beauty it has, and such love and peace it has!
Nó có một vẻ đẹp như vậy, và có tình yêu và sự bình an như vậy!
Only it is to be brought into your attention which is going hither, thither, thither.
Chỉ cần đưa nó vào sự chú tâm của các con, vốn đang đi lang thang đây đó.
Only if your attention is enlightened by the Spirit,
Chỉ cần sự chú tâm của các con được khai sáng bởi Spirit,
you become such a wonderful person.
các con sẽ trở thành một người tuyệt vời như vậy.
All these things as they had described in Sanskrit – the Kaam, Krodha, Mada, Matsa, Lobha, Moha –
Tất cả những điều này như đã được mô tả trong tiếng Phạn: Kama, Krodha, Mada, Matsarya, Lobha, Moha [ham muốn, giận dữ, tham lam, kiêu ngạo, ghen tị, chấp trước]
all of them drop by themselves.
tất cả chúng tự động biến mất.
All the anger, all the stupid things we do,
Tất cả sự tức giận, tất cả những điều ngu ngốc chúng ta làm,
and all the aggressive things we do, drops out.
và tất cả những điều hung hăng chúng ta làm, đều biến mất.
I have asked some Sahaja Yogis to go to Kashmir and make them Sahaja Yogis.
Ta đã yêu cầu một số hành giả Sahaja đến Kashmir và giúp họ trở thành hành giả Sahaja.
If you can make them Sahaja Yogis this problem will be over.
Nếu các con có thể giúp họ trở thành hành giả Sahaja thì vấn đề này sẽ kết thúc.
And there are some willing to go there.
Và có một số người sẵn lòng đến đó.
Some foreign Sahaja Yogis specially have offered
Một số hành giả Sahaja người nước ngoài đặc biệt đã đề nghị
their services to go and change the people’s mind.
dịch vụ của họ để đến và thay đổi suy nghĩ của mọi người.
Now we have! We have changed people,
Bây giờ chúng ta đã làm được! Chúng ta đã thay đổi mọi người,
like we have now in a place called Benin, there are seven hundred -
giống như bây giờ chúng ta có ở một nơi gọi là Benin, có bảy trăm -
seven thousand - Muslims who were very fundamentalist,
bảy nghìn - người Hồi giáo rất cực đoan,
they all have become Sahaja Yogis.
tất cả họ đã trở thành hành giả Sahaja.
In Turkey, we have already two thousand Sahaja Yogis. In Turkey!
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, chúng ta đã có hai nghìn hành giả Sahaja. Ở Thổ Nhĩ Kỳ!
So even fanaticism of any kind - among Hindus or
Vì vậy, ngay cả sự cuồng tín dưới bất kỳ hình thức nào - giữa người Hindu hay
among Muslims, among Christians - can be easily changed because
giữa người Hồi giáo, giữa những người theo đạo Thiên Chúa - cũng có thể dễ dàng thay đổi bởi vì
they will see the beauty of their Spirit,
họ sẽ thấy vẻ đẹp của Spirit của họ,
and their religion itself will get enlightened.
và chính tôn giáo của họ sẽ được khai sáng.
They will see the beauty of their religion. They will see the oneness of all these religions,
Họ sẽ thấy vẻ đẹp của tôn giáo của họ. Họ sẽ thấy sự hợp nhất của tất cả các tôn giáo này,
and like that a global religion can be accepted where all religions will be understood properly.
và như thế một tôn giáo toàn cầu có thể được chấp nhận, nơi mà tất cả các tôn giáo sẽ được thấu hiểu một cách đúng đắn.
There have been deviations in every religion and that’s why there’s a problem.
Đã có những sự lệch lạc trong mọi tôn giáo và đó là lý do tại sao có vấn đề.
Can you fight in the name of religion when there is only one God?
Các con có thể đấu tranh nhân danh tôn giáo khi chỉ có một Thượng đế duy nhất không?
They do because they are ignorant. I don’t blame them.
Họ làm vậy vì họ ngu dốt. Ta không trách họ.
They have no light. But once they have the light,
Họ không có ánh sáng. Nhưng một khi họ có ánh sáng,
they will understand what is the global nature of religion.
họ sẽ hiểu được bản chất toàn cầu của tôn giáo là gì.
Now, you’ll be surprised that Sahaja Yoga - or we can call the Vishwa Nirmala Dharma -
Bây giờ, các con sẽ ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga - hay chúng ta có thể gọi là Vishwa Nirmala Dharma -
has been accepted in Russia as a religious identity.
đã được chấp nhận ở Nga như một định danh tôn giáo.
But it is not religion like other religions are.
Nhưng đó không phải là tôn giáo giống như các tôn giáo khác.
It is not at all of that kind.
Nó hoàn toàn không phải loại đó.
It’s a religion where only we believe in compassion,  love
Đó là một tôn giáo mà chúng ta chỉ tin vào lòng trắc ẩn, tình yêu thương
and also in our own power that nobody can touch you.
và cả vào sức mạnh của chính chúng ta rằng không ai có thể chạm vào các con.
Nobody can kill you.
Không ai có thể giết các con.
You will be amazed that there was such a big earthquake in Turkey
Các con sẽ kinh ngạc rằng đã có một trận động đất lớn như vậy ở Thổ Nhĩ Kỳ
Even their houses were completely all right when the rest was all destroyed.
Ngay cả nhà của họ cũng hoàn toàn ổn trong khi phần còn lại đều bị phá hủy.
So many places, so many places it has happened.
Rất nhiều nơi, rất nhiều nơi điều đó đã xảy ra.
We had hurricane there - the same thing.
Chúng ta đã có bão ở đó - cũng tương tự.
All over, they are sending Me reports, “Mother,
Khắp nơi, họ đang gửi báo cáo cho Ta, “Thưa Mẹ,
how all the Sahaja Yogis are saved.”
làm thế nào mà tất cả các hành giả Sahaja đều được cứu.”
How they are perfectly all right!
Làm thế nào mà họ hoàn toàn ổn!
Because youare protected by the Divine power!
Bởi vì các con được bảo vệ bởi Sức mạnh Thiêng liêng!
We have to believe in the Divine power, which all the religions have believed.
Chúng ta phải tin vào Sức mạnh Thiêng liêng, điều mà tất cả các tôn giáo đều đã tin tưởng.
Then the problem comes whether you should believe in the form or formless.
Sau đó vấn đề nảy sinh là liệu các con nên tin vào hữu hình hay vô hình.
Then you will realize that with the formless only you can understand the form.
Khi đó các con sẽ nhận ra rằng chỉ với cái vô hình, các con mới có thể hiểu được cái hữu hình.
Very simple thing it is to look at, but it is really extremely surprising.
Nhìn vào thì đó là một điều rất đơn giản, nhưng nó thực sự vô cùng đáng ngạc nhiên.
But I didn’t know that I just said it.
Nhưng Ta không biết rằng Ta chỉ nói ra điều đó.
Now I read an article that they were all worshippers of Shiva.
Bây giờ Ta đọc một bài báo rằng họ đều là những người thờ phụng Thần Shiva.
And this is something surprising that Mohammad Sahib never talked about any religion.
Và đây là một điều đáng ngạc nhiên rằng Mohammad Sahib chưa bao giờ nói về bất kỳ tôn giáo nào.
Nobody has read even that, we can say, the Koran. Nobody has read.
Không ai đã đọc ngay cả, chúng ta có thể nói, kinh Koran. Không ai đã đọc.
We have a very good book written on Koran, which of course I guided,
Chúng ta có một cuốn sách rất hay viết về kinh Koran, mà dĩ nhiên là Ta đã hướng dẫn,
and it’s so clearly saying what Mohammad Sahib has said.
và nó nói rất rõ ràng những gì Mohammad Sahib đã nói.
I mean also this brings discredit to people.
Ý Ta là điều này cũng làm mất uy tín của mọi người.
Christ never said things which Christians are saying.
Chúa Giê-su chưa bao giờ nói những điều mà người theo đạo Thiên Chúa đang nói.
Same with the Hindus.
Tương tự với người Hindu.
They are doing things which was never, never written in any shastra.
Họ đang làm những điều chưa bao giờ, chưa bao giờ được viết trong bất kỳ kinh shastra nào.
Very surprising that these people who are in charge of religion
Rất đáng ngạc nhiên là những người phụ trách tôn giáo này
they are the ones who are spoiling the image of religions and creating this problem.
họ chính là những người đang làm hoen ố hình ảnh của các tôn giáo và tạo ra vấn đề này.
I don’t know why they want to do it. What is the use?
Ta không biết tại sao họ muốn làm vậy. Có ích gì chứ?
Now, regarding…regarding Sakaar and Nirakaar it’s very simple to be understood.
Bây giờ, về vấn đề, về vấn đề Sakara [Thượng đế Hữu hình] và Nirakara [Vô hình] thì rất đơn giản để hiểu.
After getting realization you can feel the Spund, you can call it – or vibratory awareness is there.
Sau khi nhận được Sự Khai ngộ, các con có thể cảm nhận được 'spanda' các con có thể gọi nó hoặc nhận thức về rung động ở đó.
With that you can feel what is truth what is not.
Với điều đó, các con có thể cảm nhận được đâu là sự thật, đâu không phải.
Now I would say that there is no truth in worshipping a statue
Bây giờ Ta sẽ nói rằng không có sự thật nào trong việc thờ phụng một bức tượng
which is created by a drunkard or a person who is using it for money.
được tạo ra bởi một kẻ say rượu hoặc một người dùng nó để kiếm tiền.
But even in the Bible it is said that whatever created by the sky
Nhưng ngay cả trong Kinh thánh cũng nói rằng bất cứ thứ gì được tạo ra bởi bầu trời
or by the Mother Earth should not be disrespected.
hoặc bởi Mẹ Đất thì không nên bị thiếu tôn trọng.
This is what we call as the Swyambhu.
Đây là cái mà chúng ta gọi là swayambhu.
But Swyambhus for people who are not realized souls is just a sort of a ritual, a karmakand.
Nhưng swayambhu đối với những người không phải là Linh hồn khai ngộ, chỉ là một loại nghi lễ: một karmakand.
It’s just a karmakand. They don’t understand whether this, whatever is a Swyambhu or not.
Nó chỉ là một karmakand. Họ không hiểu liệu đây, bất cứ thứ gì, có phải là swayambhu hay không.
Now, you being Sahaja Yogis, you have seen what I have told you that “go and see
Bây giờ, các con là những Hành giả Sahaja, các con đã thấy những gì Ta đã nói với các con rằng, “Hãy đi và xem
which are the Swyambhus”  and you have accepted it.
đâu là những Swyambhu”. Và các con đã chấp nhận điều đó.
I know in Tukarama’s place, you all were jumping
Ta biết ở nơi của Tukarama, tất cả các con đã nhảy múa và thưởng thức nó
So first you should know about Nirakaar and then you can find out about Sakaar.
Vì vậy, trước tiên, các con nên biết về Nirakara và sau đó các con có thể tìm ra Sakara.
There is no quarrel about it. But if you are not a realized soul,
Không có gì phải tranh cãi về điều đó. Nhưng nếu các con không phải là một Linh hồn khai ngộ,
how can you say which place is Swyambhu and which is not?
làm sao các con có thể nói nơi nào là swayambhu và nơi nào không?
So the whole problem is solved,
Vì vậy, toàn bộ vấn đề đã được giải quyết.
but first you must have the knowledge, the knowledge of vibrations.
Nhưng trước tiên các con phải có kiến thức, kiến thức về các rung động.
Now if you ask Me a very serious question that we are having in our country,
Bây giờ nếu các con hỏi Ta một câu hỏi rất nghiêm túc mà chúng ta đang gặp phải ở đất nước mình,
which I would like to tell you about is about Shri Rama’s mandir.
mà Ta muốn nói với các con là về "mandira" [ngôi đền] của Shri Rama.
Was Shri Rama was born there or not? He was!
Shri Rama có được sinh ra ở đó hay không? Ngài đã được sinh ra ở đó!
You can feel it onto your hands. You can feel it. All of you can feel it.
Các con có thể cảm nhận được điều đó trên tay mình. Các con có thể cảm nhận được. Tất cả các con đều có thể cảm nhận được.
He was born there. No doubt!
Ngài đã được sinh ra ở đó. Không còn nghi ngờ gì nữa!
But for that, what is there to fight?
Nhưng vì điều đó, có gì phải tranh đấu?
Whether it’s a masjid or anything Shri Rama was born there.
Dù đó là một masjid hay bất cứ thứ gì, Shri Rama đã được sinh ra ở đó.
Vibrations are there, whatever it may be.
Những rung động ở đó, dù nó có là gì đi nữa.
But to glorify Him you must have a temple, doesn’t matter.
Nhưng để tôn vinh Ngài, các con phải có một ngôi đền, không thành vấn đề.
Whether you have a masjid or a temple is the same,
Dù các con có một masjid hay một ngôi đền thì cũng như nhau!
and if you want to have a temple you must do it after realization not before that.
Và nếu các con muốn có một ngôi đền, các con phải làm điều đó sau khi được Khai ngộ chứ không phải trước đó.
And also you should put there only realized souls who will be in charge of the Puja.
Và các con cũng chỉ nên đặt những Linh hồn khai ngộ ở đó để phụ trách lễ puja.
Then only you will do real credit to that great soul of Shri Rama.
Chỉ khi đó các con mới thực sự ghi nhận công lao của linh hồn vĩ đại của Shri Rama.
All of them here, whether whatever their country from, they know Shri Rama.
Tất cả họ ở đây, dù đến từ quốc gia nào, họ đều biết Shri Rama.
Not only that, but they know where He is within us
Không chỉ vậy, họ còn biết Ngài ở đâu trong chúng ta
and they know how to worship Him.
và họ biết cách thờ phụng Ngài.
They also know about Mohammad Sahib.
Họ cũng biết về Mohammad Sahib.
They also know about Christ. They know the truth about Them
Họ cũng biết về Chúa Giê-su. Họ biết sự thật về các Ngài
within their own body, within themselves.
bên trong cơ thể của chính họ, bên trong chính họ.
Once that is the knowledge, the true knowledge,
Một khi đó là kiến thức, kiến thức chân chính,
the absolute knowledge then what is the quarrel about?
kiến thức tuyệt đối thì còn tranh cãi về điều gì?
Everybody feels the same way. What will you quarrel for?
Mọi người đều cảm thấy như vậy. Các con sẽ tranh cãi vì điều gì?
If I say that My country, India, is a Yogabhumi; all right,
Nếu Ta nói rằng đất nước của Ta, Ấn Độ, là một Yogabhumi; được thôi,
you ask all of them whether they come from this country or that country,  all Sahaja Yogis they will say so.
các con hãy hỏi tất cả họ, dù họ đến từ đất nước này hay đất nước khác, tất cả các Hành giả Sahaja họ sẽ nói như vậy.
So when they come from abroad, they bow to this country,
Vì vậy, khi họ đến từ nước ngoài, họ cúi đầu trước đất nước này,
while we Indians may not. They do, because they know this is a Yogabhumi
trong khi người Ấn Độ chúng ta có thể không. Họ làm vậy, bởi vì họ biết đây là một Yogabhumi
and the Kundalini of the whole universe is inside this Yogabhumi.
và Kundalini của toàn vũ trụ nằm bên trong vùng đất Yoga này.
So all these great things about our country
Vì vậy, tất cả những điều vĩ đại này về đất nước chúng ta
are to be understood through the vibrations which Adi Shakaracharya called as Spund.
cần được thấu hiểu thông qua những rung động mà Adi Shakaracharya gọi là "spanda".
Actually most of their poetry could not -
Thực ra, hầu hết thơ ca của họ không thể -
because they were not prose - could not explain to normal people what it was.
vì chúng không phải là văn xuôi - không thể giải thích cho người thường biết đó là gì.
But I think that if you go deep into these matters
Nhưng Ta nghĩ rằng nếu các con đi sâu vào những vấn đề này
and understand the absolute knowledge about all this through your Spund,
và hiểu được tri kiến tuyệt đối về tất cả những điều này thông qua "spanda" của các con,
through your vibrations, you will know what is the truth.
thông qua những rung động của các con, các con sẽ biết đâu là sự thật.
Because what’s the use of fighting for falsehood? It’s like fighting the darkness.
Bởi vì đấu tranh cho sự giả dối thì có ích gì? Nó giống như chiến đấu với bóng tối.
Why not have light and see for yourself?
Tại sao không có ánh sáng và tự mình nhìn thấy?
I, today, I have taken some liberty with you, Sir,
Hôm nay, Ta đã có chút mạn phép với Ngài,
because I wanted to tell you that in this country of ours
bởi vì Ta muốn nói với Ngài rằng ở đất nước này của chúng ta
we have the greatest knowledge about Buddha
chúng ta có tri kiến vĩ đại nhất về sự thật.
Whole Sahaja Yoga is based, whatever I know, is from - mostly from - our shastras.
Toàn bộ Sahaja Yoga đều dựa trên, bất cứ điều gì Ta biết, đều đến từ - hầu hết là từ - kinh sách (shastras) của chúng ta.
It’s not ritualism. It’s the deeper knowledge.
Đó không phải là nghi lễ. Đó là tri kiến sâu sắc hơn.
All saints, whether you take Kabir, you take Nanaka,
Tất cả các vị thánh, dù là Kabir, Nanaka,
Mohammad Sahib, anyone – all of them have said, “Seek yourself within”.
Mohammad Sahib, bất kỳ ai - tất cả họ đều đã nói, “Hãy tìm kiếm bản thân mình ở bên trong”.
Why did they say so? Why did they say so?
Tại sao họ lại nói như vậy? Tại sao họ lại nói như vậy?
Because inside is the truth, the absolute truth,
Bởi vì bên trong là sự thật, sự thật tuyệt đối,
and with that absolute truth all these stupid, stupid things will drop out
và với sự thật tuyệt đối đó, tất cả những điều ngu ngốc, ngớ ngẩn này sẽ tự biến mất
and you become a different personality.
và các con trở thành một con người khác.
As it is, the time has come for the whole world to change and transform.
Và như vậy, thời khắc đã đến để toàn thế giới thay đổi và chuyển hóa.
But you know, I now request you all to do lot of work for Me
Nhưng các con biết đấy, bây giờ Ta yêu cầu tất cả các con hãy làm thật nhiều việc cho Ta.
I have done that was possible for Me to work it out and it has worked, no doubt.
Ta đã làm những gì có thể để thực hiện và nó đã thành công, không còn nghi ngờ gì nữa.
But you all can do it and change you -first of all your own society,
Nhưng tất cả các con có thể làm được và thay đổi các con - trước hết, là xã hội của chính các con,
change your own countrymen, change also, then globally you can go.
thay đổi đồng bào của các con, cũng hãy thay đổi, rồi các con có thể đi ra toàn cầu.
You can help, say for example, in India, some people can come and help here,
Các con có thể giúp đỡ, ví dụ như ở Ấn Độ, một số người có thể đến và giúp đỡ ở đây,
and from India some could go and help there.
và từ Ấn Độ một số người có thể đi và giúp đỡ ở đó.
So now you are well equipped with that knowledge.
Vì vậy, bây giờ các con đã được trang bị đầy đủ tri kiến đó.
So you should come and work it out.
Vậy nên các con hãy đến và thực hiện nó.
And, I must thank people from Australia who went now to Orissa.
Và, Ta phải cảm ơn những người từ Úc đã đến Orissa.
And they have formed nine centers - nine centers of Sahaja Yoga.
Và họ đã thành lập chín trung tâm - chín trung tâm Sahaja Yoga.
This is happening and you know you can do it.
Điều này đang diễn ra và các con biết mình có thể làm được.
You are quite capable of giving realization to people.
Các con hoàn toàn có khả năng trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
And, please now I request all of you
Và, bây giờ Ta xin yêu cầu tất cả các con
to try this gift that you have, to be shared with others.
hãy thử dùng món quà mà các con có, để chia sẻ với những người khác.